
### 接口
#### 接口的理解
首先，我们谈论一下现实生活中的接口。比如生活中常用的插座接口，有些插头是三孔插座的，有些是两孔插座的。插座接口规定了插头的数目，那么我们的电器使用时就只能是这些数目的插头，要么是两孔，要么是三孔。很少见到有电器设备使用五孔、十孔的。因为你不符合规范，没地方使用。

同理，在编程中接口也是用来定义规范的。我们之前介绍的抽象类，也是一种规范，只不过它是对类的一种规范，它要求所有的子类都必须实现抽象类中的抽象方法。而接口不仅仅是类的规范，它是属性、类、方法等的规范。

#### 属性类型接口
属性类型接口主要是针对对象进行约束。
在没有使用接口之前，我们定义函数时，或者使用变量时都会对类型进行校验。
```javascript
function getInfo(person:{name:string,age:number}):void{
  console.log(`姓名:${person.name},年龄是${person.age}`)
}

getInfo({name:'hello',age:24})  // 需要传入一个对象，对象中包含有string类型的name和number类型的age
getInfo({name:'hello'})  // 报错 缺少age属性
getInfo({name:'hello',age:'24'})  // 报错age属性为number
```
上面我们定义了getInfo函数。它要求传入一个对象，对象中对象中包含有string类型的name属性和number类型的age属性。其实这就是一种规范，这里规范了传入参数的类型。
**我们通过接口来实现这个规范：**
```javascript
interface PersonInterface{
  name:string,
  age:number
}

// 这里的传给person的是一个对象
function getInfo(person:personInterface):void{
  console.log(`姓名:${person.name},年龄是${person.age}`)
}

getInfo({name:'刘亦菲',age:30})
```
**接口的可选属性:**
接口里的属性不全都是必需的。 有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在。 可选属性通常应用于函数的可选参数。
```javascript
interface PersonInterface{
  name:string,
  age:number,
  salary?:number,
}
```
**多余的属性处理:** 我们定义了一个接口，有时候为了确保程序的可执行性，我们可能会传递一些比接口中更多的参数。
比如我们定义的接口中只有name和age两个参数，但是调用时传入了三个参数：
```javascript
interface PersonInterface{
  name:string;
  age:number
}
function getInfo2(person:PersonInterface):string{
  return `姓名：${person.name},年龄：${person.age}`;
};
getInfo2({
  name:'张三',
  age:24,
  sex:'男',   //比接口多传递了参数sex
})
```
这时候程序会报错，想要结局多余参数的检查，解决方法如下：

1、使用类型断言:
```javascript
getInfo2({
  name:'张三',
  age:24,
  sex:'男'
} as PersonInterface )

```
2、使用索引签名:
```javascript
interface PersonInterface{
  name:string;
  age:number,
  [prop:string]:any
}
```
3、使用类型兼容性，也就是将对象整个重新定义成变量，类型兼容性只要确保参数不少于指定个数就不会报错。
```javascript
let person = {
  name:'张三',
  age:24,
  sex:'男'
};
getInfo2(person);
```



**接口的只读属性:**
一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用 readonly来指定只读属性:
```javascript
interface Point{
  readonly x:number;
  readonly y:number;
}

function getPoint(point:Point):void{
  console.log(`坐标x:${point.x},坐标y:${point.y}`)
}
let point1:Point = {
  x:13,
  y:14
}
getPoint(point1)

point1.x = 100; // 报错。readonly的接口在第一次赋值后就无法进行修改了
getPoint(point)
```
上面定义的Point接口属性都是只读的。我们定义了point1实现了Point接口。可以正常进行调用。但是当我们打算修改point1
的值得时候。就会出现报错。因为readonly的接口在第一次赋值后就无法进行修改了。
#### 函数类型接口
函数类型接口是对方法传入的参数以及返回值进行约束。因此，我们函数接口中不需要函数体部分。

为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义,不需要function关键字，也不需要函数体。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。
```javascript
interface BarFunc{
  (name:string,age:number):string;
}
```
定义使用函数接口的函数.其实之前的类型校验就是一种规范。通过在变量后面使用:类型进行校验。接口也是规范。
因此通过:接口就相当于对接口进行校验。
```javascript
interface BarFunc{
  (name:string,age:number):string;
}
// 使用函数类型的接口
let bar:BarFunc = function(name:string,age:number):string{
  return `姓名:${name},年龄:${age}`
}
bar('张三',24)
```
#### 可索引类型接口
可索引类型接口是对数组的约束。对数组的约束主要是对数组中元素类型进行约束。在ts中定义数组时，其实我们已经对数组元素类型进行了约束.
**定义数组：对类型进行约束**
```javascript
let myArr:string[] = ['hello','world'];

```
**通过接口来实现对数组元素的约束:**
```javascript
interface Arr {
  [index:number]:string;
}

let arr:Arr = ['hello','world']
// let arr:Arr = [1,'world']; 报错。元素类型必须是strig
```
上面Arr接口表示索引必须是number类型。数组中元素必须是string类型。

#### 类类型接口
类类型接口是对类的约束。和抽象类有点相似。抽象类是子类的基类，定义了子类必须实现的抽象方法。但是类接口不是针对子类，而是所有的类。类接口中定义了所有的类必须实现的属性和方法。
```javascript
interface AnimalClass{
  food:string;
  ball:string;
  eat():void;
  play():void;
}
```
实现接口的类必须有接口中的属性和接口中的方法。
```javascript
class MyDog implements AnimalClass{
  food:string;
  ball:string;
  constructor(food:string,ball:string){
    this.food = food;
    this.ball = ball;
  }
  eat():void{
    console.log('狗吃' + this.food)
  }
  play():void{
    console.log('狗玩' + this.ball)
  }
}

let myDog = new MyDog('骨头','篮球')
myDog.eat()
myDog.play()
```


#### 接口的继承
```javascript
interface Vegetables{
  color:string
};

interface Apple{
  color:string,
  type:string
};

interface Tomato {
  color:string,
  radius:number
}
```
如上代码所示，我们可以看到Apple和Tomato都有color属性，而且都属于Vegetables类型。
因此，我们可以通过继承来实现Apple和Tomato接口。
```javascript
interface Vegetables{
  color:string
};

interface Apple extends Vegetables{
  type:string
};

interface Tomato extends Vegetables{
  radius:number
}

// 使用
let apple:Apple = {
  color:'red',
  type:'apple'
}
```
