### 数据类型
Typescript中为了使代码编写更加规范，更加易于维护。增加了**类型校验**。
所谓**类型校验**：就是定义的变量始终只能是定义时指定的数据类型。也就是说定义变量的时候必须指定类型。当然typescript也支持原生js的写法。
比如：我们将a定义成number类型，如果我们在后面使用a时，将其修改成了string类型。那么会出现报错。
```javascript
let a:number = 12;
a = 'hello'  // 报错 Type '"hello"' is not assignable to type 'number'

```

**Typescript中常见的数据类型如下：**
 布尔类型(boolean)
```javascript
let flag:boolean = false;
console.log(flag)
flag = true;
flag = false;
```
在typescript中boolean类型的值只有两个true和false。不同于js中，非0的数值，非空的字符串等都可以表示true。在typscript中将boolean类型的值赋值成1,0等会报错。
```
let flag:boolean = true;
flag = 1;  // 报错：在js中1能够代表true。但是在ts中1表示number类型。因此会出现错误。
```

#### 数字类型(number)
```javascript
let num:number = 12;
num = 12.4444;
console.log(num)
```

#### 字符串类型(string)
```javascript
let str:string = 'helloworld';
console.log(str)
```

#### 数组类型(Array)
typescript中定义数组有两种方式：
第一种定义数组的方式:在元素类型后面接上[]，表示由此类型元素组成的一个数组

```javascript
let arr1:number[] = [1,2,3];
console.log(arr1)
let arr2:string[] = ['hello','world'];
console.log(arr2)
```

第二种定义数组的方式:使用数组泛型，Array<元素类型>：
```javascript
let arr3:Array<number> = [11,22,33];
```
#### 元组类型(tuple)
元组类型是数组类型的一种特例。数组类型只允许元素是一种数据类型。而元组类型允许元素是多种数据类型。比如，你可以定义一对值分别为 string和number类型的元组。
```javascript
let tuple1:[string,number] = ['hello',12]
console.log(tuple1[0])
```
但是，元组类型和元素必须一一对应。
```javascript
let tuple2:[string,number] = [20,'world']  // 没有一一对应
```

#### 枚举类型(enum)
在计算机科学中，我们经常使用数值来表示一种状态。但是对于较多的状态使用数值来表示可能导致易读性差。比如十二生肖如果我们用0,1,2,3,4...11来表示，那么可能根本不知道究竟每一个代表什么。但是如果我们用有含义的单词来表示，那么程序就比较容易理解与阅读。比如看到猪我就知道这个生肖是猪。枚举就是考虑到所有的可能出现的值，然后用具有函数的单词来表示它。

枚举又可以成为一一列举，在计算机计算中，将一个有穷序列集所有可能的值列举出来就称为枚举。比如：星期可以使用Sunday、Monday、Tuesday、Wednesday、Thursday、Friday、Saturday来进行枚举。生肖可以使用龙、蛇、狗等十二种来进行枚举。
```javascript
enum 枚举名{
  标识符=[整型常数],
  标识符=[整型常数],
  标识符=[整型常数],
}
```
枚举类型的使用：枚举类型如果没有指定值，那么默认是从0开始。
```javascript
enum data {
  success,
  error
}
console.log(data.success)  // 0
console.log(data.error)    // 1
```
如果指定了值，那么从指定的值往下递增。
```javascript
enum data {
  pedding,
  success = 100,
  error
}
console.log(data.pedding)  // 0
console.log(data.success)  // 100
console.log(data.error)    //101
```
#### 任意类型(any)
在typescript中定义变量时通常需要指定类型，但是有时候我们可能不知道这个变量会是什么类型(比如这个变量是用来接收后段发送过来的数据，这个数据类型可能不太确定。)。这时候我们就可以指定any类型。表示可以是任意类型。
```javascript
let anyVar:any;
anyVar = 123;
console.log(anyVar)
anyVar = [1,2,3];
console.log(anyVar)
```
另外，当我们只知道一部分数据的类型时，any类型也是有用的。 比如，你有一个数组，它包含了不同的类型的数据：我们可以指定数组中元素类型为any。这样的话我们就可以随意地修改数组中的元素了。
```javascript
let list:any[] = [1,'hello',false];
list[1] = true;  // 将数组第二个元素从string类型修改为boolean
console.log(list[1])
```
#### Null 和 Undefined
null和undefined是其他数据类型的子类型。
我们知道在js中定义了变量但是赋值，那么得到的就是undefined。比如：
```javascript
let u ;
console.log(u)  // undefined
```
但是在ts中，如果我们定义了一个变量，没有进行赋值。如果我们使用它会出现报错。比如:
```javascript
let u:number;
console.log(u) // Variable 'u' is used before being assigned
```
但是很多情况下，我们定义了一个变量没有进行赋值，在后续我们需要根据这个变量是否有值来进行判断。但是这种情况下就会报错。因此：我们希望能够
在没有获取值的情况下不会报错，这时候就可以使用undefined了。
```javascript
let u2:number|undefined;
console.log(u2)
u2 = 123;
console.log(u2)
```
同理Null类型也是为了处理值为null时的情况。

#### void类型
void类型表示没有任何类型，一般用于定义方法的时候，方法没有返回值。
```javascript
function warnUser(): void {
    console.log("This is my warning message");
}
```
#### never类型
 never类型是那些根本不会有返回值时的类型(没有返回值肯定也没有返回值类型)，最常见的就是抛出错误，或者陷入
 死循环的函数。
 ```javascript
 // 抛出错误
let a:never;
a = (() => {throw new Error('抛出异常')})();
// 陷入死循环
let b:never;
b = (() => {while(true){}})();
 ```
 never类型是其他所有数据类型的子类型(也就是说其他数据类型的变量可以赋值为never类型)，但是其他数据类型不是never数据类型的子类型。
1、如果变量有确定的类型(非never)，再将其赋值为never不会报错。
```javascript
let num:number = 32;
let never = (() => {while(true){}})();
num = never;
```
2、如果变量是never类型，再将其赋值为其他类型，则报错。
```javascript
let n1:never;
n1 = 123;  //error: Type '123' is not assignable to type 'never'
```

#### Object类型
object类型表示非原始类型，也就是除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。
```javascript
declare function create(o: object | null): void;
```
object类型的值与js中相同。数组，函数，null等都可以是Object类型。
```javascript
create({ prop: 0 }); // OK
create(null); // OK
create([1,2,3]); // OK
create(function(){})  // OK
create(42); // 报错
create("string"); // 报错
create(false); // 报错
```

#### 类型断言
类型断言可以用来只当一个值的类型。在ts中由于做了类型检查，很可能导致一些代码逻辑没有问题，但是
在类型推断上报错。最常见的就是一些联合类型的变量。比如：
```javascript
function getLength(str:(string | number)):number{
    if (str.length) {
        return str.length;
    } else {
        return str.toString().length;
    }
}
```
上面的代码会报错，我们知道当TypeScript 不确定一个联合类型的变量到底是哪个类型的时候，我们只能访问此联合类型的所有类型里共有的属性或方法。也就是说， `str`是`string`类型的时候,才能够使用`str.length`。但是这里它还可能是`number`类型。ts无法确定它是哪个类型。因此，我们可以显式地指定`str`的类型为`string`类型。指定的方法有两种：
```javascript
// 方式一: <类型>值
function getLength(str:(string | number)):number{
    if ((<string>str).length) {
        return (<string>str).length;
    } else {
        return str.toString().length;
    }
}
// 方式二：值 as 类型
function getLength(str:(string | number)):number{
    if ((str as string).length) {
        return (str as string).length;
    } else {
        return str.toString().length;
    }
}
```
