### 装饰器
装饰器是一项实验性特性,若要启用实验性的装饰器特性，你必须在命令行或`tsconfig.json`里启用`experimentalDecorators`编译器选项。
```javascript
{
    "compilerOptions": {
        "experimentalDecorators": true
    }
}
```
#### 装饰器定义
装饰器是一种**特殊类型的函数**，可以用来修饰类，属性和方法。可以在不修改类，属性和方法的前提下扩展类，属性和方法的功能。<br/>
装饰器使用`@expression`这种形式，`expression`求值后必须为一个函数，它会在运行时被调用，被装饰的声明信息做为参数传入。
```javascript
// 定义一个装饰器
function persons(target){
  console.log('target',target);
}
// 在类的上面使用装饰器
@persons
class PersonClass{}
```
在上面的代码中,`person`函数作为一个装饰器，如果我们想要使用装饰器，只需要在对应的类上面，使用`@person`注意，这里来的`person`必须是一个函数。

#### 装饰器的功能——扩展类的功能
我们使用装饰器的最大的特点就是为了拓展类的功能，装饰器中的参数`target`就是要装饰的类`PersonClass(){}`，接下来我们尝试给类拓展功能。示例：
```javascript
// 定义一个装饰器
function persons(target){
  // 给装饰器修饰的类拓展方法
  target.prototype.name = "装饰器";
  target.prototype.showName = function(){
    return this.name;
  }
}

@persons
class PersonClass{}
let p1 = new PersonClass();
console.log(p1.name);  // 装饰器
console.log(p1.showName()); //装饰器
```
在上面的代码中，我们给装饰器修饰的类拓展了一个属性`name`和方法`showName`。实例化以后我们发现可以正常地调用这些属性和方法。这就相当于拓展了类的功能。
#### 装饰器运行时机
装饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的（不是TypeScript编译，而是js在执行机中编译阶段），而不是在运行时。这意味着，装饰器能在编译阶段运行代码。也就是说，装饰器本质就是编译时执行的函数。


#### 装饰器的分类
刚刚在上面中，我们使用的装饰器都是简单的装饰器，但是事实上如果我们需要拓展类的功能，通常需要传入一些参数，这时候就需要有参装饰器了。在`typecript`中通过装饰器工厂来实现装饰器参数的传递。
```javascript
function func(value){
  return (target) => {
    console.log(value);
    console.log(target)
  }
};

@func('hello')
class PersonClass{}
```
从上面的代码中，我们给装饰器传递了参数`@func('hello')`。`func`是一个工厂函数，它可以接收参数，同时返回一个函数。返回的函数作为装饰器。



#### 属性装饰器
属性装饰器声明在一个属性声明之前（紧靠着属性声明）。
```javascript
function prop(value:string|number){
  return (target:any,attr:any):void => {
    target[attr] = value;
  }
};

class Index{
  @prop('hello')
  static sex:string;
  @prop(27)
  public age:number;
  constructor(){};
}
let index = new Index();
console.log(Index.sex);   // hello
console.log(index.age);   // 27
```
1. 如果是属性装饰器，那么声明在属性声明之前。
2. 属性装饰器有两个参数,`target`和`attr`。如果修饰的是静态属性，那么`target`是类，如果修饰的是实例属性，那么`target`是实例成员。`attr`是对应的属性。


#### 方法装饰器
属性装饰器声明在一个方法声明之前（紧靠着方法声明）。方法装饰器接收三个参数。
1. 对于静态方法来说是类的构造函数，对于实例方法是类的原型对象。
2. 方法名称
3. 方法的属性描述符`{writable: true, enumerable: true, configurable: true, value: ƒ}`
```javascript
function get(){
  return (target:any, methodName:string, desc:any) => {
    console.log(target);
    console.log(methodName);
    console.log(desc);
    // 修改原来的方法
    desc.value = (arr) =>{
      const str = arr.join();
      return str;
    }
  }
}

class Http{
  @get()
  get(arr){
    return arr;
  }
}
```
#### 总结
**装饰器的特点**
1. **本质是一个函数**
2. **装饰器的功能就是用于拓展类的功能，比如给类的成员，方法等拓展功能**
3. **在编译时执行，而不是类实例话或者调用时执行**
4. **装饰器的使用，关键是看需要几个参数，然后根据需要修饰的对象来实现功能即可**
