
### 设计模式——装饰者模式
> 装饰是生活中很常见的行为，我们给房子搞装修，自己装扮自己的卧室等这些都能够算作装饰，那么我们为什么要搞装饰？还不是为了让房子变得更加美观，漂亮，更有特色。同样，在开发中装饰者模式也是为了给对象增加新的特性，或者说增加新的功能。
#### 装饰者模式定义：
在不创建新对象的情况下，给对象添加新的特性。就类似于在不破坏房子的情况下，给房子进行装修，我们不可能把买来的房子拆了再重新建一个再装修，同样装饰者模式是在不创建新对象的情况下，给对象增加新的特性。下面看具体代码：
```javascript
 class Car{
    constructor(name,price){
      this.name = name,
      this.price = price
    }
    getCar(){
      console.log('买了这辆车')
    }
  }

  let xiaoming = new Car('宝马','100万');
  xiaoming.getCar();
  let xiaohong = new Car('丰田','50万');
  xiaohong.getCar();
  let xiaogang = new Car('大众','30万');
  xiaogang.getCar();

```
如上面代码所示：定义了汽车类，小明花了100万买了宝马车，小红花了50万买了丰田车，小刚花了30万买了大众车。但是这时候经销商突然进行促销了，说买宝马的可以再送两个轮胎，买丰田的可以再送购物卡，买大众的可以再送加油卡。那么这时候对于小明，小刚，小红它们来说应该怎么办了？他们应该也有这些送的东西(注意每种车送的东西不一样)，我们不可能再将这些特性再添加到Car类上面去，然后再创建小明等实例去买车。**也就是说我们需要再不创建新的实例的情况下，给对象添加特性，这恰好是装饰着模式的定义**， 下面看具体的代码实现：
```javascript
  class Car{
    constructor(name,price){
      this.name = name,
        this.price = price
    }
    getCar(){
      console.log('买了这辆车')
    }
  }

  let xiaoming = new Car('宝马','100万');
  xiaoming.getCar();
  let xiaohong = new Car('丰田','50万');
  xiaohong.getCar();
  let xiaogang = new Car('大众','30万');
  xiaogang.getCar();


  //装饰过程
  function decoratorBaoma(){
    this.wheel = '宝马车送轮胎'
  }
  decoratorBaoma.call(xiaoming)

  function decoratorFengtian(){
    this.shoppingcard = '丰田车送购物卡'
  }
  decoratorFengtian.call(xiaohong)

  function decoratordazhong(){
    this.oil = '大众车送加油卡'
  }
  decoratordazhong.call(xiaogang)
  console.log(xiaoming)
  console.log(xiaohong)

```
如面代码所示：我们在没有创建新对象的情况下，定义了三个装饰函数，通过给宝马车用户添加`wheel`属性送轮胎，给丰田车用户添加`shoppingcard`属性送购物卡，给大众车用户添加`oil`属性送加油卡。然后执行这几个函数，修改相对应的`this`指向即可。这样的话就实现了我们想要的功能。**这就是装饰者模式。**
#### 装饰者模式总结
装饰者模式就是在不创建新对象的情况下，给对象添加新的特性。
