### 设计模式——外观设计模式

> 上面的创建型设计模式，专注于创建对象。而结构性设计模式则专注于结构设计，通俗点来说就是对象与对象之间的结构设计，也就是如何将类或者对象进行更好的组织，以方便使用。

#### 外观设计模式定义：
为一组复杂的子接口提供一个更高级的统一接口，以便更方便的去实现子接口的功能。看定义总是感觉很复杂，我们根据一些场景来具体分析：
```javascript
HTML代码
 <div id="btn1">按钮1</div>
 <div id="btn2">按钮2</div>
js代码
    let oBtn1= document.getElementById('btn1');
    let oBtn2= document.getElementById('btn2');


    //按钮1
    function btn1Fn(){
      console.log('这里是按钮1的内容')
    }
    //DOM事件的兼容性处理
    if( document.addEventListener ){
      oBtn1.addEventListener("click" , btn1Fn, false);
    }else if(document.attachEvent){
      oBtn1.attachEvent("onclick" , btn1Fn);
    }else{
      oBtn1.onclick = btn1Fn;
    }


    //按钮2
    function btn2Fn(){
      console.log('这里是按钮2的内容')
    }
    //DOM事件的兼容性处理
    if( document.addEventListener ){
      oBtn1.addEventListener("click" , btn2Fn, false);
    }else if(document.attachEvent){
      oBtn1.attachEvent("onclick" , btn2Fn);
    }else{
      oBtn1.onclick = btn2Fn;
    }

```
上面代码中由两个按钮，每个按钮有对应的点击事件。但是我们知道如果直接使用`onclickDOM0`级点击事件，那么就可能出现后续的事件覆盖前面的。因此建议使用DOM2级点击事件，但是`addEventListener`存在兼容性问题，在`IE`中存在不兼容。因此我们需要对每次事件做兼容性处理。从上面的代码中，我们可以看出，我们对按钮1和按钮2都做了兼容性处理。事实上，这些兼容性处理都是相同的，如果每一次都去写复杂的重复的兼容性代码，是没有意义的。因此，我们通常会将兼容性处理封装起来，作为一个统一的接口，在需要的时候，直接调用这个接口，而不是再去重复写这个复杂的兼容代码，**这种将复杂的代码封装起来，其实就是外观设计模式.** 我们看使用外观设计模式实现的代码：
```javascript
let oBtn1= document.getElementById('btn1');
let oBtn2= document.getElementById('btn2');

//按钮1
function btn1Fn(){
  console.log('这里是按钮1的内容')
}
//按钮2
function btn2Fn(){
  console.log('这里是按钮2的内容')
}

function bindEvent(element,type,fn) {
  if(document.addEventListener){
    element.addEventListener(type,fn,false)
  }else if(document.attachEvent){
    element.attachEvent('on'+type,fn)
  }else{
    element["on"+type] = fn;
  }
}
bindEvent(oBtn1,'click',btn1Fn)
bindEvent(oBtn2,'click',btn2Fn)

```
从上面的代码中，我们可以看到使用了`bindEvent`来封装兼容性处理，然后`oBtn1`和`oBtn2`触发点击事件都是直接调用这个封装函数。其实这就是外观模式的一次典型应用。所有的API的兼容性封装其实都是外观模式的应用。外观模式其实就是把一些复杂的操作隐藏起来，然后我们从更高级别直接调用。我们再看我们在开发中经常使用到的一个例子：
```javascript
var  person = {
  init:function(){
  //  这里是初始化代码
  },
  getAge:function(){
  //  这里是获取元素的方法

  },
  getName:function(){
  //  这里是获取样式的代码
  },
  getJob:function(){
  //这里是获取个人工作的代码
  }
}
var name = person.getName();

```
上面的代码是一个对象`person`,里面封装了与个人信息相关的`age`,`name`,`job`等方法，然后在需要获取这些信息时，我们使用`person.xx`来调用。其实这就是外观模式的另外一种应用。在开发中，我们经常会使用命名空间，将一些相关的信息都封装到这个对象中，这种将各类操作饥饿和在一起，对外提供统一的接口就是外观模式的典型应用。

#### 外观设计模式总结：
外观设计模式时结构性设计模式，我们之前说过结构型设计模式是用于组织代码结构的。**而外观设计模式就是把所有的子类饥饿和在一起，对外提供统一的接口这样的一种组织形式。** 典型的使用就是各种兼容性API的封装和命名空间的使用。
