### 高级类型
#### 交叉类型
交叉类型是将多个类型合并为一个新的类型(并集)。 这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种类型，它包含了所需的所有类型的特性。交叉类型通过符号`&`来实现，例如， `Person & Serializable & Loggable`包括 `Person`和`Serializable`和`Loggable`这三种类型。 就是说这个类型的对象同时拥有了这三种类型的成员。示例：
```javascript
let mergeFunc = <T,U>(arg1:T,arg2:U) => {
  let result = {};
  result = Object.assign(arg1,arg2);  // 合并
  return result;
}
```
上面的代码中，我们合并参数`arg1`和`arg2`，那么`result`应该同时包含`T`和`U`两种类型。因此，我们如果想要返回确定的类型，我们可以使用交叉类型`T&U`。如下所示：
```javascript
let mergeFunc = <T,U>(arg1:T,arg2:U):T & U => {
  let result = {} as T & U;
  result = Object.assign(arg1,arg2);
  return result;
}
```

#### 联合类型
很多情况下我们希望数据类型可以是多种类型，但是又不希望通过使用`any`来丢失对类型的验证，这时候我们可以使用联合类型。联合类型通过符号`|`来实现。`number|string`表示既可以是`number`类型，又可以是`string`类型。但是联合类型不同于交叉类型，不可以既包含`number`类型的特性又包含`string`类型的特性。
```javascript
let func = (arg:number | string):number => {
  let result = 0;
  if(typeof arg === 'string'){
    result = arg.length;
  }else if(typeof arg === 'number'){
    result = arg.toString().length;
  }
  return result;
}
```
#### 类型保护
联合类型适合于那些值可以为不同类型的情况。但当我们想确切地了解是否为某种类型时怎么办？`ts`是无法确切地区分开来联合类型数据具体类型。示例：
```javascript
const arr = ['123',456]
const func2 = ():number | string => {
  const nums = Math.random();
  if(nums < 0.5){
    return arr[0];
  }else{
    return arr[1]
  }
}

let result = func2();  // number | string
if(result.length){  // error:Property 'length' does not exist on type 'number'
  console.log(result.length)
}else{
  console.log(result.toFixed());
}
```
上面的代码中，我们定义了一个`func2`函数，它会返回`number|string`联合类型。但是具体是什么类型无法确定。接下来我们直接把它的某种类型来作为判断`result.length`，这样会导致报错,因为ts在编译阶段无法确切地知道`result`的具体类型，所以`ts`会同时使用`number`和`string`类型来判断，这样的话就会导致`number`类型编译时出现错误。解决方法之一：使用类型断言，确定地告诉`ts`类型。
```javascript
if((result as string).length){
  console.log((result as string).length)
}else{
  console.log((result as number).toFixed());
}
```
使用类型断言，在每个使用`result`的部分，确切地指定类型可以避免报错。但是这需要在所有地方都使用类型断言。如果使用地方较多，那么会导致不得不多次使用类型断言。不得不多次使用类型断言。因此，我们希望只要检查过一次，在之后都可以直接使用就好。`ts`提供了类型保护。<br/><br/>
类型保护就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保在某个作用域里的类型。 要定义一个类型保护，我们只要简单地定义一个函数，它的返回值是一个 类型谓词：
```javascript
function isString(value:number | string):value is string{
  return typeof value === 'string';
}
```
在这个例子里，`value is string`就是类型谓词。 类型谓词都是 `parameterName is Type`这种形式， `parameterName`必须是来自于当前函数签名里的一个参数名,`type`必须是指定的联合类型的一种。函数体返回的是一个`Boolean`值。<br/>
这样的话，每当我们需要使用类型保护时，只需要在一开始调用一下这个函数。TypeScript会将变量缩减为那个具体的类型，只要这个类型与变量的原始类型是兼容的。
```javascript
if(isString(result)){        // 调用一次即可。
  console.log(result.length);
}else{
  console.log(result.toFixed());
}
```
如上所示，我们通过对变量`result`调用一次`isString`函数，那么`result`的变量类型就会缩减为具体的一种类型，在后面所有的使用中都是这种类型。

**typeof 类型保护**
在上面的代码中，我们使用类型保护去判断变量是不是`string`类型，就需要去定义一个函数。如果我们还需要判断`number`类型，那么我们还得定义一个简单的类型保护。事实上，对于这种简单地只需要通过`typeof xx === string`这种判断，ts可以直接使用`typeof`来作为类型保护。示例：
```javascript
if(typeof result === 'string'){
  console.log(result.length);
}else if(typeof result === 'number'){
  console.log(result.toFixed());
}
```
注意：**typeof类型保护**
1. 只有两种形式能被识别： `typeof v === typename` 和 `typeof v !== typename`，
2. `typename`必须是`number`，`string`,`boolean`或`symbol`。

**instanceof 类型保护**
`instanceof`操作符是用来判断是否是某个构造函数或者类创建的实例。同样`ts`提供了`instanceof`类型保护,是通过构造函数来细化类型的一种方式。
```javascript
class Class1{};
class Class2{};
const func2 = ():Class1 | Class2 => {
  const nums = Math.random();
  if(nums < 0.5){
    return new Class1();
  }else{
    return new Class2()
  }
}
let result = func2();
if(result instanceof Class1){   // instanceof 提供类型保护。自动
  console.log('result是class1的实例')
}else{
  console.log('result是class2的实例')
}
```
上面的代码中,`instanceof`提供了类型保护，自动将实例类型缩小为具体的实例类型。
#### 类型别名
类型别名会给一个类型起个新名字,但是它不会新建一个类型，它只是创建了一个新名字来引用那个类型。
类型别名通过`type` 关键字来定义。示例：
```javascript
type str = string;
type num = number;
const func = (name:str,age:num):str|num => {
    return 111;
}
```
通过使用type，我们可以给类型起一个名字，在使用该类型时，直接使用名字代替,类型别名的使用有点类似于接口。但是给原始类型起别名通常没什么用，尽管可以做为文档的一种形式使用。<br/>
**泛型类型别名**<br/>
同接口一样，类型别名可以使用泛型，我们可以添加类型参数并且在别名声明的右侧传入。
```javascript
type Name<T> = {name:T}

let n:Name<string> = {name:'hello'};
```

#### 字面量类型
**字符串字面量类型**<br/>
字符串字面量类型允许你指定字符串必须的固定值。也就是这种类型必须是该字符串。示例：
```javascript
type Name = "hahaha";
let n1:Name = "hahaha"; // 正常赋值
let n2:Name = 'hello';  // error Type '"hello"' is not assignable to type '"hahaha"'.
```
使用`type`指定字面量类型为`hahaha`,那么当属于这种类型时，只能为`hahaha`,不能是其他值。
在实际应用中，字符串字面量类型可以与联合类型，类型保护和类型别名很好的配合。 通过结合使用这些特性，你可以实现类似枚举类型的字符串。示例：
```javascript
type Direction = "left" | "right";
const getDirection = (direction:Direction):string => {
    let result = ""
    if(direction === 'left'){
        result = 'Go to Left';
    }else if(direction === 'right'){
        result = 'Go to right'
    }else{
        result = 'no'
    }
    return result;
}
```
如果是联合类型的字符串字面量类型，那么你只能从指定的这几个值中选取。<br/>
**数字字面量类型**<br/>
数字字面量类型同字符串字面量类型一致，允许你指定数字必须的固定值。
```javascript
type Num = 18;
let num1:Num = 18;
let num2:Num = 19; // Type '19' is not assignable to type '18'.
```

#### 枚举成员类型
当枚举的成员满足了一定条件以后，枚举成员可以作为数据类型使用。
1. 所有的枚举成员都是未赋值的
2. 所有的枚举成员都是数值
3. 所有的枚举成员都是字符串
```javascript
enum A {a};
enum B {b = 1,c = 2};
enum C {d = 'hello',e = 'world}
```
当枚举的成员，满足上面三种任一类型时，就可以作为一种类型使用，示例：
```javascript
enum Animal {
    Dog = 1,
    Cat = 2
};
interface AInterface {
    type1:Animal.Dog,   // 接口属性定义成枚举成员类型
    type2:Animal.Cat,   // 接口属性定义成枚举成员类型
};
let animal:AInterface = {
    type1:Animal.Dog,  // 这里可以使用Animal.Dog
    type2:2            // 也可以直接使用对应的数值
}
```
