### 设计模式——建造者模式
提到建造者，我们可能第一印象就是城市中建高楼大厦，建房子一般设计到业主，项目负责人，建筑队工人。业主告诉项目负责人，需要建造什么样的房子，项目负责人告诉工人应该怎么修建，不同工人完成不同工作。大家各司其职，最终得到一个建成的房子。虽然在建房子过程中，各个部分都需要打交道，但是更多的还是各司其职，每个人完成每个人的工作。**其实就是把一个复杂的建房子工程，拆分成了若干部分由不同人来完成。**
在编程中也是如此，如果我们需要创建一个复杂的对象，可以把这个对象进行构建，使得不同部分，完成不同功能。
#### 建造者模式定义：
将一个复杂的对象分解成多个简单的对象来进行构建，将复杂的构建层与表示层分离，使得相同的构建过程可以创建不同的表示的模式便是建造者模式。看定义通常是无法直接理解这种设计模式的，还是直接看代码：
假设我们需要创建一辆车，车的组件包括车名，车牌号，车的价钱，车的引擎等。我们先看不使用建造者模式应该如何创建：
```javascript
class Car{
  constructor(){
    this.name = '';
    this.number = '';
    this.price = '';
    this.engine = '';
  }
//设置名字
  setName(){
    this.name = '宝马';
  }
//设置车牌号
  setNumber(){
    this.number = '888888'
  }
//设置价钱
  setPrice(){
    this.price = '100万'
  }
//设置引擎
  setEngine(){
    this.engine = '最好的引擎'
  }
//车的创建
  getCar(){
    this.setName();
    this.setNumber();
    this.setPrice();
    this.setEngine();
  }
}

//创建一个车：
let car = new Car();
car.getCar();
console.log(car)
```
从上面的代码中，我们可以看到创建一辆车需要的元素包括：`name`,`number`,`price`,`engine`。每一种元素又需要`setxx`来单独实现，最终车的创建还需要通过`getCar`来完成。也就是说在创建车的过程中需要的元素较多，创建过程相互影响，相互耦合。这只是简单的4个元素，而且耦合性也不是太高，但是假设元素他特别多，代码的耦合性也特别多，如果出现添加新的要素，那么实现起来要修改的代码就太多了。**因此，我们需要对代码进行解耦，这就是建造者模式。**
上面我们提到了建造一个房子，需要业主，项目负责人，建筑工人。其实建造者模式也包括这三个类:产品类(客户提出产品需要)，指挥者类，建造者类。
建造者模式的使用流程如下：
1. 客户提出产品需求：比如上面产品就是一辆小汽车，产品要素包括name,number,price,engine
2. 指挥者根据产品需求，安排建造者完成需求的各个部分
3. 建造者完成相应的部分

**使用建造者模式修改上面的代码如下：**
```javascript
//产品类：产品要素
class Car{
  constructor(){
    this.name = '';
    this.number = '';
    this.price = '';
    this.engine = '';
  }
}
//建造者类：各种工人完成相应的部分
class CarBuilder{
  setName(){
    this.name = '宝马';
  }
  setNumber(){
    this.number = '888888';
  }
  setPrice(price){
    this.price = '100万';
  }
  setEngine(engine){
    this.engine = '最好的引擎';
  }
  getCar(){
    var car = new Car();
    car.name = this.name;
    car.number = this.number;
    car.price = this.price;
    car.engine = this.engine;
    return car;
  }
}

//指挥官类：指挥工人完成各部分工作
class Director{
  action(builder){
    builder.setName();
    builder.setNumber();
    builder.setPrice();
    builder.setEngine();
  }
}

//使用方法：

let builder = new CarBuilder();
let director = new Director();
director.action(builder);
let car = builder.getCar();
console.log(car)
```
从上面的代码中，我们可以看出，定义了产品类，主要负责定义产品的需求；建造者类，主要负责完成需求的各个部分；指挥者类，主要负责指挥工人完成各部分工作。实际上就是把一辆车的复杂的创建过程抽离成三个简单的类来完成，大家各司其职，减少了代码的耦合。当以后需要添加新的需求时，只需要在各个部分单独定义即可，比如现在造汽车还需要安装玻璃，那么只需要在每个类里面定义玻璃相关的要素，建造者，指挥者即可。而不需要考虑代码的各部分耦合。**这就是建造者模式。**
